同學們大家好,我們今天講核心課的第25講
新興市場貨幣的美元階難
記得我們在年初的全球熱點掃描中專門談到了美元匯率
今年有可能會突然返轉
當時從市場的大部分的觀點來看
大家基本認為美元仍然會延續2017年的這種貶值的態勢
但我們做出了相反的判斷
原因就在於我們通過分析美元匯率的外因
簡單的說就是歐元在2017年
他的表現過度走強
就是很多是螞蟻因素
由於歐元對美元指數的影響巨大
所以這是導致美元2017年出現貶值的外因
從內因上來看
我的判斷是美元今年的匯率會跟著10年國債收益率走
我們到現在來看4月份這個情況出現了
今天我們課程重點是要分析
他背後的原因
為什麼當美國10年國債收益率突破3%的時候
會又發新興市場國家的貨幣出現崩潰
我們下面看敵業
敵業我們要對貨幣還留的基本理論框架
做進一步的分析
我們在核心課的第一講中
建立了一個全球貨幣流動的一個大的體系
這是一個較粗的框架
我們把貨幣還留類比於海洋還留
那麽驅動海洋還留的是嚴度差
那麽驅動貨幣還留的是投資回報率的提度差
也就是金錢為了追助這種利潤
那麽他們將會從中興區、勇相
全世界各個發展中國家、新興市場國家還有其他的地區
所以這套理論框架我們用於解讀全世界的貨幣流動
其實引發的匯率問題
那麽基本上在過去幾年中
我覺得還是得到了實際的驗證
目前我覺得有必要對這個貨幣還留做更精細的解讀
也就是我把它分成了三層
提到這個分層理論的時候
首先我們要理解就是當貨幣流動的時候
比如說會流問題吧
會流問題在我看來就是貨幣還留
留到一個國家的時候
對於這個國家的兩個主要賬戶發生的作用
一個是經常賬戶、做貿易、做生意的
還有一個就是資本和金融賬戶
那麽兩個賬戶
如果說它的淨的差值是流入狀態
那麽這個國家貨幣一定是升值的
如果兩個賬戶出現的淨狀態是流出狀態
那麽貨幣是貶值的
所以呢會流問題說白了
就是貨幣還留
流淨和流出一個國家
所形成的那種動態平衡
那麽在這裡呢
為什麽要進行分層
是首先要回顧一下
貨幣還留形成的原因
如果我們從時間點上來劃分的話
我覺得賬號的貨幣還留
大概可以分成兩個時間段
70年代之前和70年代之後
我們都知道7年美國廢除了金本位
那麽在7年之前呢
在這個階段中
你會看到世界主要國家
他們對金融都是採取了
比較嚴厲的管制
就是資本不能隨便跨境流動
在那個時代呢
也很少有金融的大規模的外來投資
同時產業也受到政府的嚴格控制
所以不是你想搬遷
就能從美國搬到亞洲那是不行的
因為美國政府當時有非常嚴格的管制政策
所以在那個階段中
貨幣還留的主要的推動力量
是國際貿易
也就是資金為了追求貿易的利潤
而湧進了貿易的這種還留
那麽7年之後
情況發生了根本性的變化
廢除了金本位導致了美元的
這種大規模的超方
因為沒有黃金這種剛性制約了
所以貨幣機制從金本位變成了債務貨幣
就是以白條作為抵押
發行另外一張白條
所以它會導致全世界
都跟著這種發行制度
都做了重大的改變
所以我們可以說這種貨幣超發現象
從美國逐漸擴散到了全世界
那麼貨幣超發出來之後
它就會形成一種追住利潤的一種本能
它就會非常激惡
一定要去追住這樣一種套利的機會
你的貨幣超發量越大
那麽這種動能
它要尋求利潤這種動能
也就越強大
所以我們看到七年代
金本位結底之後
美元的大規模超發
在80年代發生了重大的作用
首先它基本上摧毀了
世界主要國家對於跨境資本流動的各種限制
同時它又進一步的砸碎了
各個國家加在產業這個領域中
這種控制力量
這個加所也被打破了
所以從80年代開始
這個發大國家開始了大規模的工業轉移
就是工業外簽
進入到發展中國家
利用當地連家的勞動力
和連家的自然資源
去生產產品最後反消發大國家市場
那麽這個輪迴
就出現了產業的外流
同時資本的外流
那麽資本外流之後
就產生了強大的資本增值
就是利潤
因為在發展中國家
利用這種連家的資源
它可以創造很高的利潤
那麽這就形成了兩股力量
一股是貨幣超方的力量
一種是資本增值的力量
所以兩大金錢的力量合流之後
就推動了全世界主要國家
它的金融市場的高度繁榮
金融市場繁榮是需要有錢的
超發了貨幣
再加上這種資本增值的力量
使得金融市場一片繁榮
那麽到了90年代之後
IT技術獲得了空間發展
使得資本的跨境流動
變得非常簡單
非常容易一秒鐘
幾十億幾百億
甚至幾千億的資金
都可以隨時跨境
那麽在這樣的情況之下
貨幣還流的機制
就發生重大變化
也是國際貿易主導
現在除了國際貿易之外
又新增加了一種力量
就是金融資本的力量
所以從90年代以後
我們看到貨幣還流時
向分成了三個層次
最底層是金融資本
就是它做的是一種金融資產的貿易
中間這層是屬於
國際的商品貿易
最上層的一層
最頂層的
是一種小額貨幣的團流
所以我們可以把它分成
底層的前流
中層的平流
和頂層的團流
如果我們來看對匯率的影響
小額的這種團流
影響力比較小
它主要是個人的資金的流動
跨境流動
比如說出國流血
比如說到海外去旅遊
還有海外勞務的這種公司的會入會出等等
它對整個的匯率的衝擊力
它是相對來說較小
份額較小
如果我們重點來分析一下
中間的貿易平流層
貿易資本平流層
我們看下一頁
我們會看到貿易的規模
現在是越來越大
國際貿易
如果我們比較2002年到2012年
會看到這些箭頭的粗細
發生了重大變化
變得越來越粗了
特別是亞洲地區
跟2002年比起來
十年之前比起來
那麼你會發現明顯的資金量
這個跟歐洲交易
跟美國的這種貿易
還有跟中東
它變得非常的粗壯
就是在右途中
我們用深藍色的箭頭表示的
所以貿易它也在增長
貿易資金的環流也在增長
那麼它有一個
如果從規模上來看的話
那麼2012年
國際貿易的資金量
就是貿易貨幣環流中間對層的
它的總規模大概是35萬億美元
但是它有個基本特點
它的特點就是它比較穩定
貿易不會大氣大落
除非爆發金融危機
在增長情況下
比如說會率上經常的劇烈抖動
那貿易的這種資金環流
相當於說比較平穩
主要原因就是
國際商品的一個價格
基本上是穩定的
你從下單生產到國際運輸
再到市場銷售
最後到消費者手中
從頭到尾價格一般來說
它是穩定的
所以貿易環流
對於會率市場的
這種激烈動盪發揮的影響力
可以說也比較小
它是一種
相對穩定的一種平流
那麼我們再看下野
現在我們再來看金融資本
也就是所謂金融資產貿易
金融資產貿易跟
這個國際商品貿易
它有本質區別
金融資產貿易呢
關注了不是
貿易中的商品
它關注的是
生產這些商品的公司
也就是這些公司的資產
比如說股權或者債權
那麼它是通過
進入金融市場來做
這個公司的資產的交易
所以我稱之為是金融資產的環流
它是一種資產貿易
如果我們來看它的規模的話
其實這個規模也相當的可觀
比如2016年
外國投資的總規模
達到了132萬億美元
全世界的所有金融資產中間31%的
金融資產是外國投資
投資的這種投資者
所擁有的
所以我們可以想像一下
這是一個巨大的交易的規模
我們剛才說到了2017年的
全球國際貿易的
總額大概35萬億
如果你看一下金融資產的
總的規模
比如說2014年是接近300億
現在應該是接近400億
400萬億
所以呢
這個跨境的資本的這種金融的
資產的貿易規模
是相當強大的
那麼我們如果規納起來
來看的話
就是這種前流程
它的規模巨大
而且它的流動性超強
為什麼
因為它的資產交易
是十十克克的發生
24小時全球聯動貿易
全球聯動交易
所以資產的價格始終在波動
它的這種波動性
要比這種貿易的波動性
要大得多
貿易的商品不能隨便波動
但是金融資產的波動性非常高
而且它容易買賣
所以它流動性很強
高度不穩定
這就是前流程出現了一個
非常按朝勇動的這麼一種現象
相當的激烈
而且動盪了非常的厲害
那麼由於這些資金的流動相對容易
而且不穩定規模巨大
所以它特別容易受到
市場心理的影響
這個跟貿易是不一樣的
比如說一旦出現一個黑天鵝事件
伊朗核心意義如何如何
蓄料戰爭怎麼樣
或者制裁俄羅斯
或者央行家溪、黃金
或者石油價格出現突變
都會影響市場心理
而這種市場心理一旦發生變化
對於前流程的這種影響
就顯著的高於平流層和斷流層
這就是為什麼
會率市場的波動會這麼巨大
經常在會率上上會有精涛害辣
原因就在於這個前流程
規模大而且非常不穩定
受到市場消息的嚴重影響
這就是為什麼會率上
其實很難判斷它的短期的波動規律
原因就在於此
所以我們比較了金融貿易資本
和商品貿易資本之後
我們再來看下一頁
下一頁就是
有了這樣一個新的分層理論的框架
就是更加細分化的美元環流
我們再來重新的解讀一下
美元在2014年
主線有熱變了
之後發生了一些情況
譬如說我們從這張圖上
可以看出2014年7月
是美元環流的反轉點
這在我們第一趟課就已經講過
然後我們看到美元指數一路判升
但是到了2017年
它就出現了一個明顯的一個下滑
那麼當時的美元扁只有三大因素
第一是美國減稅
財政赤字大幅增加
這肯定會削弱美元的信心
第二原因就是特朗普上台之後
搞的美國優先還有貿易保護
這些東西顯示出
好像美國政府是非常希望看到
美元一個弱勢的狀態
第三個原因就是
我們以前說過的
歐元盲目樂觀
因為2017年的大選
使得歐盟派戰勝了
脫派的進攻
那麼大家就認為
歐盟和歐元未來很有希望
在我看來只是一種麻木樂觀
2018年我們已經看到了
歐盟的這些重要領導人
其實很多事情都辦不成
你叫馬克龍
就搞不定伊朗核心一整事
所以它在歐盟內部
你要像整合歐盟、團結歐盟
去做一些重大改革
我覺得它是立不重新的
包括默克爾
它的聯合政府、南產
新組建的政府它有沒有絕對權威
所以德國能做的事相對受限
那麼包括這個義大利
現在五星運動
還有北方聯盟的這種組合
會提出一些
非常讓歐盟非常難過的條件
比如說在減免2000億歐元的債務
比如說他們想發行
義大利內部的貨幣跟歐元平行
對外有交易我們有
對外貿友我們有歐元
在義大利內部它準備用自己的內部貨幣
這玩意對歐元的影響顯然是不利的
所以我們看到在歐盟內部的
德國法國義大利
這三個主要國家
紛紛暴露出了他們各自的問題
包括義大利現在債券
還有它的很多金融資產
現在正在市場上出現大幅的這種波動
都說明了我們在年初的判斷
就是2017年歐元的這個超強
是一種盲目興奮
盲目樂觀
2018年你會發現這種盲目的激情
會遭遇到兵冷的現實
現在出現的情況就是如此
那麼除了這個原因之外
其實2017年出現了美元貶值
還有一個重要的原因
就是美元在2017年
又開始搭規模流向了新鷹市場國家
流向了世界各地
原因是什麼
原因是
大家本來認為美國家西美元走強
這個力道會非常的零利
就是2015年我們看到全世界
包括中國在內的新鷹市場國家
對美元出現了雪崩
包括匯率
包括股市都受到了嚴重打擊
但是為什麼到2017年情況好轉呢
主要原因就是
因為美國家西加了很慢
到了2016年2017年出了說
它的基礎利息才1%左右
所以它對於全世界
這個巨大利益在乎
由於這個基準利率還是偏低
整個市場的
比如說長期利率
美國國債收益率
在2016年的6月份
甚至達到了1.3%的歷史
最低點
所以
這兩因素加在一起
會讓大家有一種錯覺
就是
美元加稀也好
長期利率也好
並沒有出現
像2014年大家
2016年大家所驚恐的那種現象
就是美元的利率一下
提了非常高
長期利率的爆炸
同時
這個
美元的匯率也超級強勁
沒有出現這些問題
所以很多人產生了一種錯覺
就是今年年初
市場很多人做出了一個判斷
就是剛才我說的
扁置了三大原因
覺得今年
好像沒有發生變化
而且2017年
世界經濟發展的還不錯
貿易增長也比較快
所以產生了這個錯覺
覺得2018年
它還會
美元指數還會下跌
但是在我看起來
這就是
忙摸了關了
重要的原因
就是我們在分析這個
這個問題重要的原因
是要做一個趨勢判斷
我稱2017年美元扁置
是一種秋老虎現象
就是一種大的
巨大的冷的美元還流
中間出現了一個反復
就是反向出現了一個
小的熱
熱還流
為什麼要秋老虎
就是在秋季
深秋大鄉人之前
會有一段時間突然出現
像剩下一樣嚴熱的天氣
但是這個現象
不會持續太久
因為秋天
深秋要來臨
紋度還會降下去
這就是我們在年初
做了一個基本判斷
就是2017年出現的
這是一種秋老虎
美元再次反向流出
流向世界各地
但是
這只是冷
環流中間出現了一個
暖暖流
但是很短暫
它不會持續太長時間
這是我們對
2017年美元
它的一個趨勢性的判斷
就是2017年它這個扁執
它趨勢性的判斷是什麼
就是不可持續
我們再看下一頁
為什麼這麼說
我覺得這頁的PBT
應該說
是最核心的一張圖
在我看來
決定
這種貨幣還流的
最根本的因素
特別是決定它底層的
金融資本的
前流層的這種根本的因素
是美元的利率
它來主導的
如果我們判斷
美元利率會不斷往下走
這個環流一定是熱環流
因為資本要追究收益率
它一定會向海外流
一定要在全球去尋找投資機會
但是如果這個利率的總的方向
是往上走
它一定會出現冷環流現象
那麼這個利率
如果我們來看左邊那張圖
左邊那張圖基本上顯示了
從1980年以上現在
一個長期的一個趨勢
這個長期趨勢就是
美元的長期利率
實際上國際社會率
是始終不斷往下走的
就是它當然有反復有震盪
但是它總的趨勢
是往下不斷的探底
一直探到2016年的6月
在1.3%的時候
達到了應該說
歷史上最低點
不光是這30年歷史
到著你可以看到
所有美國國在的歷史手裔率
它都是最低點
從2016年的6月開始
美元的這個時間國際社會率
開始出現反彈
也就是從這個時間點
我基本判斷是
30多年的利率走低的大趨勢
發生了逆轉
前流變了
我們如果看右邊這張圖
你把它放大一些
你可以看得很清楚
也就是在2016年的這個6月份
美元長期利率開始出現
從1.3 1.4
開始出現這個明顯的一個反彈
到現在已經發了一倍了
一倍還要多
那麼藍線呢
我們可以就是看到
這是Liberary率
海外美元的這個利率
我們看到其實從2016年6月開始
Liberary率也開始加速上漲
雖然它在以前
利率大概是0.5%以上一點點
但是在那段時間它是比較平穩的
沒有什麼太大的漲幅
但是從這個時間點
2016年的6月開始
Liberary率也出現了
明顯的大幅增長的趨勢
所以我們看到
不管是海外的美元利率
還是美國國內的長期的利率
包括現在美聯主加息
這個短期利率
所有利率都在往上走
也就是
如果這是一種趨勢
那麼這種趨勢將決定著
整個貨幣還留的方式
將發生根本性的變化
好我們看下一頁
下一頁呢
我們就深入去看一下
在2018年的4月
發生了一些什麼情況
首先
會率市場的重大的拐點
出現了4月份
為什麼出現了4月份
就是
美國10年國債收益率
在4月突破3%
以前有好幾次
靠近3%
但沒有真正突破
但是在4月份
它其實這個啟動是從4月6號
以上4月24號
第一次突破了3%
這個對於
很多人來說
這可能不太明點
3%就3%
但是這對於整個市場的心理
特別是對於貨幣
還留中間那個前流層
金融資本來說
它的影響力是非常巨大的
可以說是一種嚴重的心理震撼
以前大家覺得
我們的海外去到新興市場
國家去做投資去套利
因為人家資產收益率高
我們太低
它覺得那是沒有風險的
為什麼
就是這些國家
比如說新上國家
它的負債率也很高
同時它的外債
尤其是美元的外債
有8.3萬億
這是一個非常高的數
也是歷史新高
它沒有覺得這是一種危險
主要就是當時的利率太低
而且從趨勢來看
大家不太相信
利率會走了太高
所以你的這種債務驗在乎
全球這種驗在乎
對於金融的資本來說
對於貨幣環遊中間的前流層來說
覺得威脅不大
或者感覺起來還比較安全
在這種情況之下
它才敢於去套利
但是4月24號開始的
4月6號到4月24號開始
一連串蒙長
你會發現
特別突破3%重大的關口
使得金融市場
金融資本就是這個前流
層的對方人突然醒目過來
原來利率真的是要繼續往上走的
至少這是一個非常可能的現象
所以他們對風險的所有評估
在一瞬間之內
就發生了根本變化
這個時候它就會發現新興上國家
那麼高了負債
那麼高了外債
你利率如果繼續走高
不管是美元利率
還是不管是長期利率
國債社會率還是海外的
來賓利率都在往上走
而這些很多的這種海外帶卡
有些或者說主要部分是
盯住來賓的
所以來賓利率如果也跟著往上走的話
那對整個局面的影響是顛覆性的
它以前的風險評估就全錯了
以前覺得海外的新上國家的資產
是沒有風險的或是第一風險
但是利率如果繼續走高
突破3%了
進一步往上走
那會怎麼樣
新上國家很多脆弱的地方
就無法承受了
它就還不起錢了
那就會出現重大違約
所以這樣那種風險意識
它的轉變是在一頁之間完成的
這就是為什麼會局上
會出現這麼大動當的一個根本原因
所以呢
當這個國債社會率突破3%的時候
這幫人
會比前流這幫人發現
美國3%的收益率
看起來相當地靠譜
而新上國家你5%8%的收益率
對它來說它也覺得
變得非常的有危險
雖然資本是助力的
但是如果一旦風險的天平發生逆轉
它逃命比誰逃得得快
這個時候它一旦資金流向逆轉
那麼馬上就會在新上國家
造成重大的會率上的危機
如果我們看下頁
4月18號
這張圖顯示出來美元的指數
當然美元指數有很多
我現在用是美聯儲
我比較喜歡用美聯儲的數據
因為它的數據
在我看來它的統計
還有數據的採集
還有分析它的權力性更高
如果我們看這個美元的指數
就是跟所有的主要的這些國家做貿易的
這個加權平均值
你會看到美元的指數的啟動
其實是在1月31號
我記得我們講過2月25號
2月6號
美國股市發生了大地震
這種大地震衝擊到了中國
我們當時講了股票股市的紅方指數
那些客裏面專門談到過這個問題
它爆發了原因是什麼
當然市場上有很多說法
我認為根本原因是在這
就是1月31號
美元指數處理反彈
它這種反彈直接又發了市場了一種恐慌
那麼我在恐慌指數那個課程中專門講過
市場美國的股市存在著內在的不穩定性
這種內在不穩定性形象的時候
就是在它的交易市場中
尤其是它恐慌指數的這個交易市場中
大部分的交易是傾向於一側的
就是賣保險或者現金
或者現金流
但是當你所有人都傾向傳的一側
這個傳就會傾斜
它越傾斜的話
這個所謂越傾斜就指的
它的恐慌指數越低的話
股票市場長得越厲害
股票市場長得越厲害的話
反過來又會是波動指數變得更低
恐慌指數變得更低
它是個正反饋的一個過程
就是微小的變化
可以被反覆的放大
反覆放大之後
就會使這個傳越來越寫
越來越寫
資金幾
這個越往一頭幾
大家就覺得這件事
越有信力
就會導致更多資金用到一側
所以它是一個自動販傳的過程
就是當它侵業到一定程度
任何一個小風浪
都可以使這條船翻船
那麼在1月30號
就是在危機爆發之前
最主要的一個變化
或者最重大的一個變化
其實是美元指數
它的影響力非常的巨大
而且這種反彈的力度非常的猛
下一個時間點就是4月18號
4月18號
美元指數開始突然的爆炸
好這種突然爆炸
在我看來是又發了
貨幣還流的最底層的那個前流層
出現了重大了心理危機
對整個市場的判斷
對風險的判斷
對新鎮長國家
債務的判斷
一切東西都在一夜之間發生了突變
所以資金立刻反向流動
流灰美國
那麼新鎮長國家
馬上就遭到了貨幣危機
好
如果我們看下夜
這個情況就會看得比較明顯
剛才是4月18號
美元指數突然走強
我們看到4月19號
新鎮長國家的貨幣
就開始了暴跌
這個時間
基本上是完全溫和的
那麼現在出現的情況
南美地區
三個經濟體
阿根廷霸氣智力
對美元都出現大幅便知
阿根廷跌得最慘
就是到5月份
它的比索已經跌了35%
出現了所謂
債市和會市雙殺局面
為了對付這個局面
阿根廷的中央銀行
把利率挑到40%
這是一個自殺性的利率
即便是這樣
仍然難以控制
會率崩盤的局面
所以現在市場人士
普遍認為
阿根廷恐怕要爆發
經濟危機了
要爆發金融危機了
他一爆發的金融危機
很有可能把旁邊的這幾個國家
都脫下水
這是南美
中美州
加了比喊延安這些國家
你會看到
墨西哥的比索
對於美元
往往也是相當的目標
最近也出現了大幅變質
4月以後
那麼還有
維內瑞拉
維內瑞拉就不用說了
維內瑞拉的
通貨膨脹了
以今年會達到
百分之一萬三千
這個貨幣基本上就跌沒了
這個貨幣整個就崩潰了
那麼除了這個之外
如果我們再看亞洲
亞洲東南亞
南亞
你會看到馬來西亞
印尼泰國
還有印度
全線貨幣大跌
那麼再看西亞
西亞的這個伊朗
還有土耳其
對美元
今年也是跌得
非常非常的慘
如果我們看東歐
東歐就像俄羅斯
波蘭
雄亞利亞
他們的會率
對美元的會率
跌得也是回頭吐了
如果我們再看非洲
你會看到非洲的
像埃及
埃及棒
基本上被腰斬
南非的貨幣
現在異業非常的危險
所以這不是某一個新上國家
而是一個普遍的現象
尤其是新市場國家中間
外債負債率
很高的這些國家
現在處在一種危機的風口
如果我們看下液
這是4月19號
下液是我們講
4月20號
你會看到歐元的會率
這都是一連串
緊急著發生的一系列時間
歐元會率在4月20號
也開始下跌
所以我們看到
美元的這種走牆
其實跟
它內部的這種力量
特別是
這種貨幣環流中間的
這種前流程
金融資本程
關係十分密切
而金融資本程
它的規模如此之大
而且
它的交易
如此的簡單
如此的跨境
流動如此的方便
再加上它的高度的不穩定性
這都會導致
一旦市場消息
發生任何的變化
只要對於
他們的心理造成強大的衝擊
馬上資金就會
前流程的資金
就會發生突然的變化
導致會率市場出現
天翻地負了經濤海浪
這就是
為什麼我們
需要把貨幣環流
進行分層
分層之後
你才能看到
最底層的重要因素
是什麼
在我看
它最底層的重要因素
就是
下頁
那麼最底層
重要因素
就是決定會率
未來走勢的
其實就是
這兩大利率
一個是
美元的長期利率
另外一個是
美元的海外的
Liber利率
現在我們已經看到
從2016年開始
這兩條線
都在往上走
應該說是
發生了歷史性的轉折
關鍵是進一步
分析和判斷的時候
需要
需要一些
更精準的一些分析和判斷
比如說
美元的長期利率
還會不會繼續往上走
這要看數據
長期利率
取決於國債收益率
國債收益率
當然是
國債在
市場中交易
所形成的
所以要分析
美國國債
在市場中的工具關係
我記得
我們以前課程中
提到過這個數據
美國國債發行的
規模2017年
是450億美元
2018年
今年的規模
是10300億美元
也就是說
今年的
國債的發行量
會是去年的
發了一倍
還要多
那麼2019年
規模比今年還要大
可以說
持續5年的時間
都會大大
超過2017年的
這個
國債的發行規模
為什麼
減稅
財政赤字
等等一切原因
它會不會影響美元的信心
會
但是同時
它會推高
美元長期利率
會推高
國債收益率
國債收益率的重要性
壓倒了
或者說
在我看來
完全超過了
對它財政擔心
所以
它的利率
是一個
往上走的
這樣的一個
它的這個
國債供應量
是一個
往上走的趨勢
那麼它的需求量呢
需求讓我們分析三大買主
比如說
美聯儲
美聯儲以前
是第一大買主
每年
就在
量化寬鬆的這個年代
每年買個
四五千億美元
的這種
債券
作為
量化寬鬆的
一個執行手段
但是
它現在已經
不買了
這就相當於少了
四千億以上的
這個購買力
同時
美國國債的
發行量
就多發了六千多億
這兩者加在一起
就是上萬億了
不僅美聯儲
不買了
它還要縮表
縮表意味著
這兩年吧
一八年一九年
它會縮表八千億美元
縮表自動縮表什麼呢
就是
它讓它到期作費
到期作費會對
基礎貨幣
產生強大的收收作用
兩年就幹掉八千億
那麼
它的廣義貨幣
銀行貨幣
會有一種緊縮的效應
這就意味著
購買力
就是錢
變得更緊張
而你的東西
國債的供應量
卻在大部分家
這裡外裡
就會產生一個
雪上加雙了效應
就購買力更不足了
那麼
再看其他的買主
中東的土豪們
現在情況非常容易
我們以前收到沙特
如果油價
不繼續暴漲的話
那麼沙特的外務儲備
兩年之內
全部耗光
對中東的石油輸出國
以前的大買主
現在基本上是購買力
東亞這些國家
中國日本情況類似
現在本來
中國的每年的
進出國貿易的順差
就比07年之前
要少了多
再加上這幾年
特別用完之後的
這種震盪
其實順差的量
就是順差算了
賺來的錢
已經越來越少了
同時有些情況下
還甚至
有些基礎順差
還可以出現
還會出現逆差
那麼日本呢
一直在檢測美國國戰
可以說這兩個國家
為代表了東亞大買主
現在基本上
已經沒有胃口了
這麼理外理一算
你會發現
美國新增的國債的量
和購買力減少
中間所形成的
共求關係的
這個庫隆有多大呢
在我看來至少是一萬
到一萬五千億之間
所以
如果沒有什麼力量
來填抹這個庫隆的話
那麼
在市場中交易下來
美國國債
十年國債的收益率
必然會大漲
因為共求關係決定了
它肯定
收益率會暴漲
那麼
有沒有辦法
緩解這個問題呢
當然
有一個辦法
就是把海外美元的利潤
有兩萬億美元
趴在海外
把這兩萬億美元的
利潤
跨公司的利潤
給掉回來
這就是
為什麼特朗普
他會宣布
給這些人一次性的大社
希望他們把這兩萬億美元
給弄回來
但是這現實嗎
在我看來
這個起碼
是不能完全做到
你能夠
兩萬億中間
能夠倒退回來
一萬億就已經很不錯了
因為這些公司
還要在海外發展業務
它的工廠
就設得到
沒錢不行啊
沒錢採購不了東西啊
所以你最多
或者比較理想情況之下
能夠弄回一半
一萬億美元回流
我已經說過
2018年你的資金缺口
是一萬到一萬五千億之間
所以你要回流
非常成功的回流一萬億的話
而且這一萬億回流
出來之後
還不一定都買國債
還會有相當部分
去回購自己公司的股票
給 CEO們發展金
因為今年
已經宣布的股票
回購量是8400多億美元
這中間很多錢
其實就是回流的利潤
所以這麼一算的話
即便回來一萬億
也填不滿這個苦龍
恐怕還差個好幾千億
三次千億
有沒可能有可能
在這種情況之下
就一定會導致
十年國家手續率
會繼續往上走
現在是3.07
或者3最高快碰到3.1了
這不是它的上限
它還會接著往上
說不定能到3.25
或者3.3
到這個層次
這是今年的情況
你這海外利潤已經繪回來了
上下的一萬多億
要留的海外繼續發展
所以明年這個缺口就大了
所以今年的上漲
是茅茅雨
明年長期率的上漲
可能才會來得比較倒
如果來得比較倒的話
全世界新市場國家
可就慘了
尤其是那種
外債覆債
比較高的新市場國家
那就會面臨一個
非常嚴重的局面
所以危機爆發
不是今年就是明年
明年的可能性
可能比今年還要大
這是一個方面
那海外利率呢
海外利率一樣
你要把國外的資金
美元的資金
給弄回來一萬億
那麼海外的美元
就會出現
海外就會鬧美元荒
找不到美元了
那麼來不著利率
就會受到影響
就會大漲
所以你會看到
這兩個局面
就是如果資金回流
那麼時間國債收益率
漲了比較慢
還是會想漲
如果說
資金回流的情況
比較理想回來一萬億
那麼海外的美元
這個
Liberary就非常不可
而且它漲了幅度
可能會非常大
或者兩個局面
同時出現
你會看到
三種情況
不管哪種情況
利率
總的趨勢都爽上
所以在這樣情況之下
這些貨幣
環流中間的
前流層的這些
規模巨大這些人
就會對比
你要是利率繼續往上走
而且
不管是海外利率
還是美國國內利率
如果走得比較邪惑的話
它絕對不會
再胖新市場
國家的這些資產
這就是
為什麼它會形成冷環流
而不是熱環流
熱環流只是
局部的
只是短暫的
那麼越往後
2018年
這個趨勢就反轉了
2019年
這個問題會變得
更加嚴重
而新上國家
已經簽了
8.3萬億美元的外債
你見美元就得還美元
你在市場中
來不兒利率走高了
因為少了
1萬億美元的
資金量
那你上哪去找
足夠的美元來還債呢
這就是問題之所在
所以會率走勢
最終是取決於
兩個美元的利率
長期的利率
和海外美元的融資成本
所以我們
只要把這兩個
值給看住了
你大概就能判斷
美元走強的力度
和它走強的這個方向
好
今天我們關於
這個新上國家
對於美元的大幅暴跌
所謂出現的
美元極難
這張課
我們先講到這兒
在這張課中
我們提出了一個
新的一個補充的模型
就把貨幣環流
做得更加精細化
希望大家課下好好理解和
把這樣的一種新的理念
用於你們的分析
好
今天我們課先上到這兒
謝謝各位